Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: You can give a creature a vision of madness as a melee {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g}. The target receives a {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g} equal to 1/2 your level in the class that gave you access to this domain (minimum +1) and a {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} equal to 1/2 your level in the class that gave you access to this domain (minimum –1). This effect fades after 3 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier.[LONGEND]
ko: 한 크리처에게 근접 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 통해 광기의 시야를 줄 수 있습니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 이 영역을 사용할 수 있게 하는 클래스 레벨의 1/2 만큼의 g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}(최소 +1)를 받고, {g|Encyclopedia:Attack}공격 굴림{/g}과 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 해당 클래스 레벨의 1/2 만큼의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}(최소 -1)를 받습니다. 이 효과는 3 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 후에 사라집니다.[LONGSTART] 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다.[LONGEND]]

source: Aura of Madness
ko: 광기의 오라

source: Mage Armor
ko: 마법사의 갑옷

source: An invisible but tangible field of force surrounds the subject of a mage armor {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, providing a +4 armor {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}.[LONGSTART] Unlike mundane armor, mage armor entails no armor {g|Encyclopedia:Check}check{/g} {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g}, {g|Encyclopedia:Spell_Fail_Chance}arcane spell failure chance{/g}, or {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} reduction. Since mage armor is made of force, {g|Encyclopedia:Incorporeal_Touch_Attack}incorporeal{/g} creatures can't bypass it the way they do normal armor.[LONGEND]
ko: 마법사의 갑옷 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 대상은 보이지 않지만 실체가 있는 역장에 둘러싸여 AC에 +4의 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다.[LONGSTART] 보통의 갑옷과 달리, 마법사의 갑옷은 방어구 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}나 {g|Encyclopedia:Spell_Fail_Chance}비전 주문 실패율{/g}, 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g} 감소가 없습니다. 마법사의 갑옷은 역장으로 이루어져 있기 때문에, {g|Encyclopedia:Incorporeal_Touch_Attack}비실체{/g} 크리처들은 이를 일반 갑옷처럼 뚫을 수 없습니다.[LONGEND]

source: Light
ko: 빛

source: Shield
ko: 방패

source: Shield creates an invisible shield of force that hovers in front of you. It negates magic missile {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} directed at you. The disk also provides a +4 shield {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}.[LONGSTART] This bonus applies against {g|Encyclopedia:Incorporeal_Touch_Attack}incorporeal{/g} {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attacks{/g}, since it is a force effect. The shield has no armor {g|Encyclopedia:Check}check{/g} {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} or {g|Encyclopedia:Spell_Fail_Chance}arcane spell failure chance{/g}.[LONGEND]
ko: 보이지 않는 역장 방패가 떠다니며 시전자를 보호합니다. 이 방패는 마력 유도탄 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 막으며, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4의 방패 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 제공합니다.[LONGSTART] 이 보너스는 역장 효과이므로 {g|Encyclopedia:Incorporeal_Touch_Attack}비실체{/g} {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}에도 적용됩니다. 이 방패는 방어구 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}나 {g|Encyclopedia:Spell_Fail_Chance}비전 주문 실패율{/g}을 가지지 않습니다.[LONGEND]

source: Quickened Shield
ko: 신속 방패

source: Shield
ko: 방패

source: Magical Vestment
ko: 마법의 예복

source: You imbue a suit of armor or a shield with an enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} of +1 per four {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} (maximum +5 at 20th level).[LONGSTART] An outfit of regular clothing counts as armor that grants no {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} bonus for the purpose of this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}.[LONGEND]
ko: 갑옷이나 방패 하나에 4 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 +1 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 (20 레벨에 최대 +5) 부여합니다.[LONGSTART] 평상복은 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}으로 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} 보너스를 받을 수 없습니다.[LONGEND]

source: Magical Vestment, Armor
ko: 마법의 예복, 갑옷

source: You imbue a suit of armor with an enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} of +1 per four {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} (maximum +5 at 20th level).[LONGSTART] An outfit of regular clothing counts as armor that grants no {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} bonus for the purpose of this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}.[LONGEND]
ko: 갑옷 하나에 4 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 +1 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 (20 레벨에 최대 +5) 부여합니다.[LONGSTART] 평상복은 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}으로 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} 보너스를 받을 수 없습니다.[LONGEND]

source: Magical Vestment, Shield
ko: 마법의 예복, 방패

source: You imbue a shield with an enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} of +1 per four {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} (maximum +5 at 20th level).
ko: 방패 하나에 4 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 +1 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 (20 레벨에 최대 +5) 부여합니다.

source: Blessed Magic
ko: 축복받은 마법

source: At 10th level, with a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g} he can recall any single warpriest {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} that he has already prepared and cast that day. The spell is prepared again, just as if it had not been cast.
ko: 10 레벨에, {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 그 날 준비해 이미 시전한 하나의 워프리스트 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 상기할 수 있습니다. 주문은 시전된 적 없는 것 처럼 다시 준비됩니다.

source: Hand of the Acolyte
ko: 복사의 손

source: At 1st level, you can cause your melee weapon to fly from your grasp and strike an opponent, then instantly return to you. You can make a single {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} using a melee weapon at a range of 30 feet. This attack is treated as a {g|Encyclopedia:RangedAttack}ranged attack{/g} with a thrown weapon, except that you add your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier to the attack {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} instead of your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} modifier (you still add your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} modifier to the {g|Encyclopedia:Damage}damage roll{/g} as normal). This ability cannot be used to perform a {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuver{/g}.
ko: 1 레벨에, 손에 쥐고 있는 근접 무기를 날려 보내 적을 타격한 뒤 다시 손으로 돌아오게 할 수 있습니다. 30 피트 범위 내에 근접 무기로 한번의 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 시도할 수 있습니다. 이 공격은 투척 무기로 이루어진 {g|Encyclopedia:RangedAttack}원거리 공격{/g}으로 취급되지만 공격 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}에 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 수정치 대신 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치를 더합니다. 다만 일반적인 경우와 같이 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 수정치는 더합니다. 이 능력으로 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g}을 수행할 수 없습니다.

source: Hand of the Acolyte
ko: 복사의 손

source: You can cause your melee weapon to fly from your grasp and strike a foe before instantly returning. As a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, you can make a single {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} using a melee weapon at a range of 30 feet. This attack is treated as a {g|Encyclopedia:RangedAttack}ranged attack{/g} with a thrown weapon, except that you add your {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} modifier to the attack {g|Encyclopedia:Dice}roll{/g} instead of your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} modifier ({g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} still relies on {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}). This ability cannot be used to perform a {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuver{/g}.[LONGSTART] You can use this ability a number of times per day equal to 3 + your Wisdom modifier.[LONGEND]
ko: 1 레벨에, 손에 쥐고 있는 근접 무기를 날려 보내 적을 타격한 뒤 다시 손으로 돌아오게 할 수 있습니다. 30 피트 범위 내에 근접 무기로 한번의 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 시도할 수 있습니다. 이 공격은 투척 무기로 이루어진 {g|Encyclopedia:RangedAttack}원거리 공격{/g}으로 취급되지만 공격 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g}에 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 수정치 대신 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치를 더합니다. 다만 일반적인 경우와 같이 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} 수정치는 더합니다. 이 능력으로 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g}을 수행할 수 없습니다.[LONGSTART] 하루에 3 + {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} 수정치 만큼 이 능력을 사용할 수 있습니다.[LONGEND]

source: Dispelling Touch
ko: 무효화 손길

source: Magic Fang
ko: 마법 송곳니

source: Magic fang gives all {g|Encyclopedia:NaturalAttack}natural weapons{/g} or {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}unarmed{/g} strikes of the subject a +1 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}. The {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} can affect a slam attack, fist, bite, or any other natural weapon.
ko: 대상의 모든 {g|Encyclopedia:NaturalAttack}자연 무기{/g} 및 {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}비무장 타격{/g}의 {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g}/{g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 +1의 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 부여합니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과는 후려치기, 주먹, 물기를 포함한 모든 종류의 자연 무기에 적용됩니다.

source: Magic Fang, Greater
ko: 마법 송곳니, 상급

source: Greater magic fang gives all {g|Encyclopedia:NaturalAttack}natural weapons{/g} or {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}unarmed{/g} strikes of the subject a +1 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g} per four {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} (maximum +5). The {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} can affect a slam attack, fist, bite, or any other natural weapon.
ko: 상급 마법 송곳니는 대상의 모든 {g|Encyclopedia:NaturalAttack}자연 무기{/g} 및 {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}비무장 타격{/g}의 {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g}/{g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 4 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 +1의 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 부여합니다. (최대 +5) 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과는 후려치기, 주먹, 물기를 포함한 모든 종류의 자연 무기에 적용됩니다.

source: Magic Missile
ko: 마력유도탄

source: A missile of magical energy darts forth from your fingertip and strikes its target, dealing {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g}+1 points of force {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.[LONGSTART] The missile strikes unerringly, even if the target is in melee combat, so long as it has less than total cover or total {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g}. Specific parts of a creature can't be singled out. Objects are not damaged by the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}.[LONGEND] For every two {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} beyond 1st, you gain an additional missile – two at 3rd level, three at 5th, four at 7th, and the maximum of five missiles at 9th level or higher.
ko: 마법 에너지의 발사체가 손가락 끝에서 나가 목표물을 공격하여 각각 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g}+1 점의 역장 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 줍니다.[LONGSTART] 발사체는 대상이 근접 전투 중이라도, 완전 엄폐나 {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g} 상태가 아닌 이상 반드시 명중합니다. 크리처의 특정한 부분을 목표로 지정할 수 없습니다. 물체는 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}에 피해를 받지 않습니다.[LONGEND] 발사체의 개수는 1 레벨 이후 2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}마다 1발씩 증가하여 3 레벨에 2개, 5 레벨에 3개, 7 레벨에 4개, 9 레벨 이상일 때 최대 5개까지 얻을 수 있습니다.

source: Magic Missile
ko: 마력유도탄

source: Three missiles of magical energy dart forth from your fingertip and strike their target, dealing {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g}+1 points of force {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} each. These missiles strike their targets unerringly, even if the target is in melee combat, so long as it has less than total cover or total {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g}.
ko: 마법 에너지의 발사체 세 개가 손가락 끝에서 나가 목표물을 공격하여 각각 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g}+1 점의 역장 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 줍니다. 발사체는 대상이 근접 전투 중이라도, 완전 엄폐나 {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g} 상태가 아닌 이상 반드시 명중합니다.

source: Magic Missile
ko: 마력유도탄

source: Magic Missile
ko: 마력유도탄

source: A missile of magical energy darts forth from your fingertip and strikes its target, dealing {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g}+1 points of force {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}.[LONGSTART] The missile strikes unerringly, even if the target is in melee combat, so long as it has less than total cover or total {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g}.[LONGEND] For every two {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} beyond 1st, you gain an additional missile – two at 3rd level, three at 5th, four at 7th, and the maximum of five missiles at 9th level or higher.
ko: 마법 에너지의 발사체가 손가락 끝에서 나가 목표물을 공격하여 각각 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g}+1 점의 역장 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 줍니다.[LONGSTART] 발사체는 대상이 근접 전투 중이라도, 완전 엄폐나 {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g} 상태가 아닌 이상 반드시 명중합니다.[LONGEND] 발사체의 개수는 1 레벨 이후 2 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}마다 1발씩 증가하여 3 레벨에 2개, 5 레벨에 3개, 7 레벨에 4개, 9 레벨 이상일 때 최대 5개까지 얻을 수 있습니다.

source: Magic Weapon
ko: 마법 무기

source: Magic weapon gives a weapon a +1 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}. An enhancement bonus does not stack with a masterwork weapon's +1 bonus on attack {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g}.
ko: 마법의 무기는 무기에 무기의 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g} 및 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 +1 강화{g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 줍니다. 강화 보너스는 명품 무기가 갖는 명중 {g|Encyclopedia:Dice}굴림{/g} +1 보너스와 중첩되지 않습니다.

source: Greater Magic Weapon
ko: 상급 마법 무기

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like magic weapon, except that it gives a weapon an enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g} of +1 per four {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} (maximum +5). This bonus does not allow a weapon to bypass {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}damage reduction{/g} aside from magic.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 마법의 무기와 유사하지만, 무기의 {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g} 및 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 4 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 +1 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 줍니다. (최대 +5) 이 보너스는 무기가 마법을 제외한 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}피해 감소{/g}를 무시하게 해주지 않습니다.

source: Greater Magic Weapon — Primary Hand
ko: 상급 마법 무기 — 주 손

source: Greater Magic Weapon — Secondary Hand
ko: 상급 마법 무기 — 보조 손

source: Magic Weapon, Primary
ko: 마법 무기, 주 손

source: Magic Weapon, Secondary
ko: 마법 무기, 보조 손

source: Spell Recall
ko: 주문 회수

source: You know how to deal with both mortal and immortal flesh. When used against an enemy, this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} deals ({g|Encyclopedia:Dice}4d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}) {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to living targets and (2d8 + caster level) to undead targets. When used on an ally, it instead {g|Encyclopedia:Healing}heals{/g} undead targets for (4d8 + caster level) and living targets for (2d8 + caster level) damage.
ko: 필멸자와 불멸자의 육신 둘 모두 다루는 법을 알고 있습니다. 적에게 시전될 때 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 살아있는 크리처에게는 {g|Encyclopedia:Dice}4d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}, 언데드 크리처에게는 2d8 + 시전자 레벨만큼의 피해를 입힙니다. 아군에게 시전될 때 피해를 입히는 대신 언데드를 4d8 + 시전자 레벨만큼, 살아있는 대상을 2d8 + 시전자 레벨만큼 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}합니다.

source: Shadow Breath
ko: 그림자 숨결

source: Greater Bane Weapon
ko: 상급 파멸의 무기

source: Judgment — Destruction
ko: 심판 — 파괴

source: Blur
ko: 흐릿한 형체

source: Breath Weapon
ko: 숨결 무기

source: Every mephit can unleash a breath weapon every 4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} as a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} is {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}-based and includes a +1 racial {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g}. The breath weapon of an air mephit is a cone of lightning that deals {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}electricity damage{/g}.
ko: 모든 메피트는 4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 숨결 무기를 내뿜을 수 있습니다. {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 기반하며 +1 종족 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}가 더해집니다. 대기 메피트의 숨결 무기는 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}전기 피해{/g}를 입히는 전기 원뿔입니다.

source: Breath Weapon
ko: 숨결 무기

source: Every mephit can unleash a breath weapon every 4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} as a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} is {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}-based and includes a +1 racial {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g}. The breath weapon of an earth mephit is a cone of acid that deals {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}acid damage{/g}.
ko: 모든 메피트는 4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 숨결 무기를 내뿜을 수 있습니다. {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 기반하며 +1 종족 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}가 더해집니다. 대지 메피트의 숨결 무기는 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}산성 피해{/g}를 입히는 산성 원뿔입니다.

source: Change Size
ko: 크기 변경

source: Once per day, an earth mephit can enlarge grow by one {g|Encyclopedia:Size}size{/g} category, an effect that functions precisely like Enlarge Person cast as a 2nd-level {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}.
ko: 하루에 한 번, 대지 메피트는 성장하여 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 범주를 한 단계 높일 수 있습니다. 이 효과는 사람 확대를 2레벨 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}으로 사용한 것과 같습니다.

source: Breath Weapon
ko: 숨결 무기

source: Every mephit can unleash a breath weapon every 4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} as a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} is {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}-based and includes a +1 racial {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g}. The breath weapon of a fire mephit is a cone of fire that deals {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g}.
ko: 모든 메피트는 4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 숨결 무기를 내뿜을 수 있습니다. {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 기반하며 +1 종족 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}가 더해집니다. 화염 메피트의 숨결 무기는 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입히는 화염 원뿔입니다.

source: Breath Weapon
ko: 숨결 무기

source: Every mephit can unleash a breath weapon every 4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} as a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} is {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}-based and includes a +1 racial {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g}. The breath weapon of a water mephit is a cone of cold that deals {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g}.
ko: 모든 메피트는 4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 숨결 무기를 내뿜을 수 있습니다. {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 기반하며 +1 종족 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}가 더해집니다. 물 메피트의 숨결 무기는 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입히는 냉기 원뿔입니다.

source: Stinking cloud creates a bank of fog like that created by fog cloud, except that the vapors are nauseating. Living creatures in the cloud become nauseated. This condition lasts as long as the creature is in the cloud and for {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g}+1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} after it leaves. (Roll separately for each nauseated character.) Any creature that succeeds on its {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} but remains in the cloud must continue to save each round. This is a poison effect.
ko: 악취 구름 주문은 구토나는 증기로 만든 안개의 구름을 만들어냅니다. 안개 안의 살아있는 크리처는 구토 상태가 됩니다. 구토 상태는 범위에 남아있는 동안, 그리고 범위를 벗어난 뒤 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} + 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 지속됩니다. 지속 라운드 굴림은 개체 별로 각각 굴립니다. 범위 안의 크리처는 매 라운드를 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}을 시도해야 합니다. 이것은 독 효과입니다.

source: Mind Blank
ko: 정신 비우기

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} grants a +8 resistance {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} against all mind-affecting spells and effects.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 모든 정신 영향 주문과 효과에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 + 8 저항 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 부여합니다.

source: 4 hours
ko: 4시간

source: Mind Blank, Communal
ko: 정신 비우기, 공유

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} functions like mind blank, except it affects all party members and it lasts for 4 hours. Mind Blank: This spell grants a +8 resistance {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} against all mind-affecting spells and effects.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 정신 비우기와 비슷한 기능을 하지만 모든 일행에게 4시간 동안 지속됩니다. 정신 비우기: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 모든 정신 영향 주문과 효과에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 + 8 저항 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 부여합니다.

source: Mind Fog
ko: 마음 안개

source: Mind fog produces a bank of thin mist that weakens the mental resistance of those caught in it. Creatures in the mind fog take a –10 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Wisdom}Wisdom{/g} {g|Encyclopedia:Check}checks{/g} and Will {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}. A creature that successfully saves against the fog is not affected and need not make further saves even if it remains in the fog. Affected creatures take the penalty as long as they remain in the fog and for {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} thereafter.
ko: 이 주문은 범위 내 크리처의 정신 저항력을 약화시키는 엷은 안개가 솟아 나게 합니다. 마음 안개 속의 크리처는 {g|Encyclopedia:Wisdom}지혜{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}과 의지 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 -10 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 내성에 성공한 크리처는 영향 받지 않으며, 안개 속에 남아 있더라도 더 이상 내성을 굴리지 않습니다. 영향을 받은 크리처는 안개 속에 남아 있는 한 계속, 벗어난 뒤 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 페널티를 받습니다.

source: Reflection arrow
ko: 반사 화살

source: Mirror Image
ko: 거울상

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} creates a number of illusory doubles of you that inhabit your square. These doubles make it difficult for enemies to precisely locate and {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} you. When mirror image is cast, {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} images plus one image per three {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} (maximum eight images total) are created.[LONGSTART] These images remain in your space and move with you, mimicking your movements, sounds, and {g|Encyclopedia:CA_Types}actions{/g} exactly.[LONGEND] Whenever you are attacked or are the target of a spell that requires an attack roll, there is a possibility that the attack targets one of your images instead.[LONGSTART] If the attack is a hit, roll randomly to see whether the selected target is real or a figment. If it is a figment, the figment is destroyed. If the attack misses by 5 or less, one of your figments is destroyed by the near miss. Area spells affect you normally and do not destroy any of your figments. Spells and effects that do not require an attack roll affect you normally and do not destroy any of your figments. Spells that require a {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} are harmlessly discharged if used to destroy a figment. An attacker must be able to see the figments to be fooled. If you are invisible or the attacker is blind, the spell has no effect (although the normal miss chances still apply).[LONGEND]
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 당신의 충돌 크기 안에 환상의 분신을 여러 개 만듭니다. 이 분신은 적으로 하여금 당신의 위치를 특정하고 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 명중시키기 어렵게 만듭니다. 거울상을 시전하면, 1d4 + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} / 3 (최대 8) 개의 상이 생성됩니다.[LONGSTART] 이 상은 충돌 크기 안에서 당신과 함께 움직이며 움직임, 소리 및 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}을 정확하게 흉내냅니다. [LONGEND] 공격을 받거나 명중 굴림이 필요한 주문의 대상이 될 때마다 공격이 이미지 중 하나를 공격할 가능성이 있습니다.[LONGSTART] 공격이 명중한 경우 그것이 실체인지 환상인지는 무작위로 판정합니다. 환상으로 판정되면 그 환상은 파괴됩니다. 명중 굴림과 방어도의 차이가 5 이하라면, 가까스로 빗나간 공격으로 간주하여 환상 하나를 파괴합니다. 범위 주문의 효과는 정상적으로 받으며 환상이 파괴되지 않습니다. 명중 굴림을 필요로 하지 않는 주문과 효과는 정상적으로 영향을 미치며 환상도 없애지 않습니다. {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g} 주문이 환상을 파괴하면 주문은 아무 효과도 내지 못하고 소멸합니다. 공격자를 속이려면 눈에 보여야 합니다. 눈에 보이지 않거나 공격자가 실명 상태일 경우 주문은 효과가 없습니다. 하지만 거울상 주문을 무효로 만든 은폐의 빗맞을 확률은 정상적으로 적용됩니다. [LONGEND]

source: Explosion
ko: 폭발

source: Molten Orb
ko: 쇳물의 공
